Muito bem pessoal.
Então,
como nós vimos,
né?
Aqui,
nós fizemos todos os cálculos,
né?
Do do dos impostos.
Agora vamos jogar isso para dentro da ECF.
Como nós comentamos
se nós fizemos tudo isso corretamente,
está parametrizado.
Isso vem automático.
Nós só vamos conferir
perfeito.
Se tiver diferente dessa nossa base de cálculo,
a gente tem que verificar onde está o erro.
e aí ajustar,
mas tem que estar exatamente tem que representar
exatamente isso,
né?
Vale para lucro real do mesmo jeito.
Aqui fica mais
tranquilo a gente explicar.
Vamos ver Olha só
eu vou lá no P200 apuração da base de cálculo do imposto de R do lucro presumido
Nós temos aqui,
como eu expliquei a vocês o primeiro,
o segundo,
o terceiro e
trimestre.
Nesse caso,
no nosso exemplo,
estamos nos referindo ao primeiro trimestre.
Então nós temos lá receita sujeita a percentual de 1,6
Aqui são receitas
sobre combustíveis,
lubrificantes,
óleos e derivados é 1,6
No caso do comércio e indústria vai ser oito por cento para o Imposto de Renda.
prestação exclusiva de serviço 16%
e as demais prestação de serviço 3432,
né?
E receita bruta
de instituições financeiras 38 Então já tem aqui os cálculos
e aqui ele vai fazer os cálculos
Então Se eu digitar ali o valor,
ele vai calcular
perfeito de acordo com o percentual de presunção
Então eu tenho aqui o bloco P dos Eos apuração da base de cálculo,
né?
Nós temos aí no nosso exemplo.
Olha lá,
né?
O P200 Então ele já puxou para mim os 500000 Ah lá os 500 está vendo
Por isso que eu tenho separado lá os 500 menos os 50 do IPI
Ele já vai me fazer o cálculo.
Aí botei lá os 100000,
né?
Que foi a receita de se- de serviço.
Ele já fez os cálculos e já me deu
72000 ajustado.
Ele já fez o percentual de presunção.
É o mesmo percentual que nós calculamos lá no nosso exemplo.
Se eu chegar lá,
olha,
se eu voltar aqui,
vocês vão ver
que é exatamente 72000 está aqui ó,
né?
72000 Então o sistema faz o cálculo.
Se vocês digitar
manual,
ele vai fazer os cálculos 72
Aí eu tenho o quê?
eh,
eu tenho lá +2000 de renda variável
e depois eu tenho +6000 aqui na linha 20,
né?
Na na linha 19
de
ganhos de capital,
não é?
na linha
é isso aqui na na linha 20 demais efeitos e ganho de capital
a base de cálculo 80000 está lá.
Continuando ainda aqui no Imposto de Renda ele já transporta para cá para o P300
os 80 calcula os 15%
calcula o adicional.
vai deduzir o imposto de renda que foi retido,
que nós contabilizamos numa única conta vem pra cá
e ele já vai me dar o que o Imposto de renda pagado
É esta linha que vai dar cruzamento 13610 é o mesmo valor que está lá no exemplo,
entendeu Pra não ficar
voltando os slides.
É o mesmo exemplo,
o mesmo valor que está lá.
é isso que vai importar,
ou seja,
ele vai checar se isso tá na minha contabilidade lá no meu passivo circulante,
ele vai verificar se eu fiz os lançamentos de
de transferência dos impostos retidos.
Ele vai checar o meu Darf.
Ele vai checar a minha DCTF.
Ele vai.
checar o banco
para ver se realmente eu trouxe essas ideias.
Se tiver tudo OK,
show de bola
Se não
notificação
para o contribuinte perfeito
É isso que ele vai fazer.
Então você vê que cai nas linhas automáticas.
Eu tenho que conferir com a minha memória de cálculo
Vale mesmo para o lucro real.
Bacana,
então o lucro presumido era bem
mais tranquilo porque
tributa-se receitas
e não resultado.
Resultado é muito mais abrangente.
E eu tenho aí tudo que eu posso compensar,
né?
E o próprio sistema calcula os os tributos
trimestre a trimestre,
Então eu tenho que conferir os quatro trimestres.
Não é simplesmente
importar os dados,
não deu erro,
não deu mandado,
não tenho que checar,
verificar exatamente isso com a minha memória de cálculo.
Entenderam pessoal
É assim que funciona,
né?
Tá.
Você viu que aqui nós jogamos numa única linha
Imposto de renda retido na fonte
Pode ser que na minha contabilidade esteja aberto.
Eu tenho o Imposto de Renda retido na fonte
sobre aplicações financeiras e Imposto de Renda retido na fonte
sobre notas fiscais emitidas,
que é o correto.
A gente tem analítico lá no nosso plano de contas,
Entenderam perfeito,
Então é isso vem para ICF.
Isso é a ICF
A Receita Federal quer saber.
Se eu fiz os cálculos corretos,
eu informei tudo o que deveria ser tributado
e se o tributo que eu infor- que eu apurei aqui
é o mesmo que eu confessei na DCTF que eu devo
e se é o mesmo que eu paguei,
se eu não paguei,
tá em aberto.
Tô devendo
perfeito,
Então esse é o objetivo.
Tá.
Aí no cálculo da contribuição social é o P400 o raciocínio é o mesmo.
Ele traz os 500000,
traz os 100000 do serviço.
E você vê que as alíquotas de presunção
já alterou porque aqui é contribuição social,
né?
E Ele me dá já
ah,
as demais receitas e aí me dá,
né?
O ganho de capital
a base 100000 está aí na linha 21
base de cálculo da CSL 100000
perfeito.
lá no exemplo
mesma coisa nosso nosso exemplo,
né?
Aí Ele já transporta por P 500,
calculando a contribuição social,
os nove por cento sobre os 100000
e também já deduzindo o que foi
retido 60000
da contribuição social retido sobre a nota 60 BRL,
ou seja,
a linha 13 contribuição social a pagar 8940
que vai bater com a nossa memória.
cálculo
que vai bater com o Darf que vai bater com a com a ECD
que vai bater com o recolhimento do banco e a DC e a DCTF
entendeu
Tudo isso dá cruzamento,
então tá aí cada um nas suas linhas.
Isto é a ECF.
Então no lucro presumido,
fica muito mais simples em demonstrar porque no lucro real entra
muita coisa para a gente tá lançando linha a linha,
né?
Aqui não aqui
comentamos poucas
e aí vai depender do tipo de de empresa que vocês são,
né?
Aí nós temos aqui no lucro presumido aqui o L,
que é o livro Caixa.
Se eu botar o L lá na no no início que nós comentamos,
né?
Eu vou apresentar esses essas informações
Ele vai pedir para a gente,
né?
Pelo livro Caixa Qual é o capital registrado?
Qual é o valor do estoque?
Qual é o saldo em caixa e banco
Saldo de aplicações financeiras.
Ele só vai pedir isso para mim.
Se eu for livro caixa,
porque senão todas essas informações estão lá no balanço,
estão lá na
na nossa DRE
Entenderam
Aí você vai ter que preencher esses dados discriminação,
tudo certinho,
ano a ano
e não menospreze essas informações.
Isso vai servir de base para a Receita Federal
checar se tá tudo correto,
não é
Lembrem aqui tem
contas a pagar contas a receber saldo do estoque
lembra a fórmula do CMV.
estoque inicial mais compra menos estoque final dá o custo.
Se ele tem essas informações e ele tem o total da,
ele vai checar se está correto os seus cálculos
Tá Então não menospreste as informações.
Peguem os dados do balanço,
mesmo você sendo optado pelo livro caixa
que normalmente eu não aconselho.
Aconselho fazer a contabilidade certinha,
recolher
e informar a contabilidade perfeito.
demais fichas idênticas ao lucro real,
todos os X e Y.
Se eu botei sim lá,
eu vou ter que preencher
Então.
Vocês perceberam
que nós demandamos muito tempo no lucro real,
porque é o mais o- o lucro presumido em meia hora nós explicamos o lucro presumido.
Vocês e como é bem tranquilo,
É assim,
infelizmente,
né?
Então nos dá a impressão que a IF foi muito mais elaborada
para as empresas do lucro real do que para as demais,
né?